# 📺 📰 News 



## Records

2020.7.29

- 【Apple】今年6月22日，苹果公司在一年一度的全球开发者大会 WWDC 上，宣布彻底放弃英特尔公司（Intel）的 CPU，改用自己设计的 ARM 芯片。主要原因是，整个苹果战略是围绕移动端（iPhone）构建的，它现在想把移动端和桌面端合成一个生态，自己完全控制所有硬件和软件，不愿再让 CPU 这样的核心部件受制于英特尔了。
- 【浑水 瑞幸】Carson Block是一个美国人，今年43岁。2007年，他搬到上海，发现很多中国公司财务造假。他就开了一家咨询公司，根据成语"浑水摸鱼"起名为"浑水投资"，专门做空财务造假的中国公司。瑞幸咖啡就是他揭露的。
- 【环境 锂电池】联合国贸发会议（UNCTAD）最近呼吁全社会关注，锂电池原料的开采对环境破坏巨大，需要寻找替代品。锂电池原料高度集中在少数几个国家。锂主要来自智利的一个干旱沙漠地区，开采消耗了当地65%的水。钴元素主要来自刚果民主共和国。
- 【MEMS扬声器】美国一家创业公司宣布，已经造出了世界首个 MEMS 扬声器成品，预计明年春季可以量产。MEMS 扬声器采用全新的发声原理，可能会颠覆扬声器市场。传统的扬声器采用电磁原理，电流变化引起线圈振动发声，MEMS 扬声器采用硅材料做成的压电薄膜，通过电压变化引起薄膜的形变。
- 【中国火箭发射失利】7月10日，中国固体运载火箭快舟十一号首次发射失利。这是中国2020年第16次火箭发射，也是今年的第三次发射失败。该火箭上面携带了哔哩哔哩网站的遥感科普卫星，也同时报销。该火箭的最大亮点，就是使用固体燃料，而不是传统的液体燃料。固体燃料稳定性高，可以长期保存，火箭不需要发射架，可以在移动车辆上发射。另一方面，它跟导弹车的发射技术是一样的。
- 【荷兰 身份证 不注明性别】荷兰政府宣布，公民身份证将不再注明性别，因为性别属于"非必要信息"。
- 【芯片】Nvidia 已经超过英特尔，成为美国市值最高的芯片公司。它没有自己的工厂，只是一家芯片设计公司，生产外包给台积电。台积电不生产自己的芯片，只实现别人的设计，现在是世界市值最大半导体公司。



2020.7.10

- 【DNA保护】美国佛罗里达州通过了《DNA 隐私法》，成为美国第一个对 DNA 立法的州。它明文规定 DNA 属于个人隐私，保险公司不得获取 DNA 测试的结果。现在DNA测序非常方便
- 【平流层飞船】美国一家私人公司提出了"平流层飞船"计划，让游客乘坐飞船上升到平流层（距离地面30公里），体验一下太空的感觉，票价预计为每人12.5万美元。飞船的上升动力主要来自巨大的充满氢气的气球。飞船内部有酒吧，甚至有 Wifi。该公司计划飞船在2024年完工，目前已经在[官网](https://thespaceperspective.com/fly/)接受预订。
- 【AI溺水救生系统】以色列创业公司 Sightbit 开发了一套 AI 溺水救生系统，使用摄像头自动侦测溺水者，还能发现无人看管的孩子和异常的水流。该系统接受了"成千上万张照片"的训练，只要三个摄像头，就能监控300米的海岸线。
- 【视力 红光】英国科学家发表研究成果，每天盯着红光看几分钟，有助于防止老年人视力下降。



2019.8.2

- 【中美】美国将从9月1日开始，对剩余的3000亿美元中国输美商品和产品小幅加征10%的关税。这不包括已被按25%的税率加征关税的2500亿美元中国输美商品，”特朗普在Twitter上写道。
  特朗普从去年初开始对中国输美商品加征关税，最初的目标是500亿美元的工业产品。他于2018年底对另外2000亿美元的产品加征了关税。
  在贸易谈判于今年5月破裂后，特朗普将对这2000亿美元产品加征的税率从10%提高到25%，并威胁对剩余3000亿美元中国输美商品加征关税。
- 【瑞华会计师事务所被调查】本月初，中国最大的会计师事务所之一——瑞华会计师事务所(Ruihua Certified Public Accountants)接受中国证券业监管机构的调查。此前，由该事务所审计的一家上市公司被发现在4年内虚报利润约120亿元人民币（合17.4亿美元）。
- 【香港】抗议者最初的不满与一项允许将犯罪嫌疑人从香港引渡到内地受审的法案有关。看到有多达200万人（占香港人口逾25%）参加了示威游行，香港政府撤回了该法案。但是港府并未完全撤销该法案，导致抗议活动的声势反而更大了——抗议者提出了新的要求，包括成立一个委员会调查警方暴行以及在所有选举中实行普选。上周末在元朗和中环举行的示威活动演变成警察和抗议者之间的持续对抗。
- 【台湾】北京方面表示，将暂停向大陆个人游客发放赴台旅游许可。台湾不久后将迎来大选，目前选民意见分裂，这场大选可能会加剧海峡两岸的紧张关系。2016年，在具有独立倾向的蔡英文(Tsai Ing-wen)接替马英九出任台湾总统后，北京方面限制了赴台团队游。在定于明年1月举行的总统选举中，蔡英文将遭遇亲北京的竞争对手韩国瑜
- 【华为】华为(Huawei)上半年的业绩令人意外。尽管美国的一份黑名单禁止美国公司向这家中国电信设备制造商供应部件和软件，但该公司的营收仍实现23%的增长。
- 【日韩】日本拟从出口“白名单”中剔除韩国。日本限制向韩国出口关键半导体材料，可能掐住韩国电子业的命脉。知情人士称，已有韩国企业开始测试中国的替代产品。
-  【google Apple】谷歌母公司现金持有量超越苹果。苹果持有的现金和可流通证券已从2017年底的峰值降至1020亿美元。Alphabet的财务储备则在同期增加近200亿美元，达到1170亿美元。
- 【美联储】在美国利率已经低得惊人之际，美联储宣布10多年来首次降息。本轮降息主要原因在于通胀。而历史上美联储采取预防式降息共有2次，分别在1995年和1998年。
- 【AI】DeepMind的AI技术可提前预测急性肾损伤。由谷歌(Google)旗下的DeepMind Health与美国退伍军人事务部(VA)联合开发
- 【朝美】朝鲜8月2日凌晨从东海岸发射了一批短程飞行物。外界认为，朝鲜此举是为了向美国施压，迫使美国回到谈判桌前。今年5月，朝鲜开始试射短程导弹。此前，特朗普与金正恩于2月在河内举行第二次峰会时谈判破裂。
- 【欧美联盟对抗中国】欧盟推动欧美联手抗衡中国技术影响力。布鲁塞尔方面在欧盟与美国贸易合作进展报告中建议建立一个跨大西洋技术标准联盟。
- 【蚂蚁 哈啰出行】获蚂蚁金服投资的哈啰出行正在悄然崛起。以价格战和烧钱为标志的共享单车竞争时代见证了许多知名企业的倒下，哈啰出行(Hellobike)聚焦较小的城市和城镇，去年开始在大城市启动运营，今年规模扩大。
- 【特斯拉 车祸】8月2日，特斯拉近日遭到美国车主家属的起诉，起因是该名车主在使用特斯拉驾驶辅助系统Autopilot时发生车祸身亡。这已经是三个月来的第二起诉讼。
- 【intel】英特尔正式发布了 11 款第十代英特尔酷睿处理器，代号 Ice Lake，最大亮点是可将人工智能大规模应用于PC。这是英特尔第一批大规模采用 10nm 工艺的产品，英特尔 10 纳米时代正式拉开了序幕。